الحمد لله الذي اسبغ علينا انعامه باطنا
وظاهرا
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
شهاده تكون حجابا من النار وسترا ساترا
واشهد ان نبينا وسيدنا محمدا عبده ورسوله
مح الكفر وقد كان ظاهرا صلى الله وسلم
عليه وعلى اله واصحابه صلاه ننال بها
ثوابا جزيلا وافرا اما بعد فيا ايها
المسلمون اتقوا ربكم فانه يعلم السرائر
والضمائر واستعدوا لقيام الساعه واليوم
الاخر واتقوا يوما ترجعون فيه الى الله ثم
توفى كل نفس ما كسبت وهم لا يظلمون ايها
المسلمون لقد اشتد صيفكم والتج حركم وتلهب
يومكم وتوهج قيضكم ونزل بكم هذا الصيف
الشم ناموس الملهب الذي انتشرت في الافاق
طبائخه الذي انتشرت في الافاق طبائخه
وامتدت في الارض سمائمه فتذكروا بهذا
الوقان والوهجان
واللهبان
شده النيران وتصونوا من نار جهنم التي
اشتد حرها وبعد قعرها وعظم جمرها وهي اشد
وهجا واعظم لهبا من جمره الصيف المتقده
ووغره القيض المتاج قل نار جهنم اشد حرا
لو كانوا يفقهون وان شده الحر من فيح جهنم
عن ابي هريره رضي الله عنه قال قال رسول
الله صلى الله عليه وسلم اشتكت النار الى
ربها فقالت ربي اكل بعضي بعضا فاذن لها
بنفسين نفس في الشتاء ونفس في الصيف فاشد
ما تجدون من الحر واشد ما تجدون من
الزمهرير متفق عليه
فيا من تحتجب عن الهجير وتتقيه
فر من نار جهنم بتقوى الله وترك معاصيه يا
من تصون بدنك عن الحر وتحميه
هلا رجعت الى ربك قبل ان يهجم عليك الموت
ويناديك مناديه يا عبد الله تيقظ لما بين
يديك تاهب لما سيهجم عليك وكانك
ببساط عمرك وقد انطوى وبعود صحتك وقد ذوى
وبعزك المشيد وقد هوى وبالموت وقد دنى
وغدا يرى المرء ما صنع ويحصد الزارع ما
زرع ان احسن فيا حسن ما جمع وان اساء فيا
بئس ما صنع والفائز من نفعته التذكره
واستعد للدار الاخره اقول ما تسمعون
واستغفر الله من كل ذنب فاستغفروه ويا فوز
المستغفرين
الحمد لله اوى من الىفه اوى واشهد ان لا
اله الا الله وحده لا شريك له داوى
بانعامه من يئس من اسقامه الدوى واشهد ان
نبينا وسيدنا محمدا عبده ورسوله من اتبعه
كان على الهدى ومن عصاه كان في الغوايه
والرد صلى الله عليه وعلى اله واصحابه
صلاه تبقى وسلاما يترى اما بعد فيا ايها
المسلمون اتقوا الله وراقبوه واطيعوه ولا
تعصوه يا ايها الذين امنوا اتقوا الله
وكونوا مع الصادقين ايها المسلمون يستحب
في وقده الصيف وصمخته وشده القيض وحمارته
سقي الماء ولا ارجى عملا في هذا اللب
واللواب من ارواء الظمان وتبريد العطشان
وتقريب الماء للصديان الذي دمغته الشمس
بحرها ولحته بلهيبها وقد جاء الحث على سقي
الماء والتحذير من التراخي عن سقي الظمان
الهائف الملتاح والتذكير بان في سقيه اجرا
مدخرا وثوابا موفرا يجده الساقي عند
الجواد الكريم عن ابي هريره رضي الله عنه
قال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ان
الله عز عز وجل يقول يوم القيامه يا ابن
ادم استسقيتك فلم تسقني قال يا رب كيف
اسقيك وانت رب العالمين قال استسقاك عبدي
فلان فلم تسقه اما علمت انك لو سقيته
لوجدت ذلك عندي اخرجه مسلم ايها المسلمون
تراحموا في هذا الحر الصاخ وتفقدوا
الفقراء واعينوا الظ الضعفاء الذين
يتصبرون على الظما والعطش والحر والشده
واللاوى ولا يجدون اجهزه تبريد الماء
ومكيفات الهواء وخففوا عنهم لهيب الصيف
وحدته وابردوا قلوبهم وبيوتهم واولادهم
بالصدقات والمعونات والاحسان ووزعوا الماء
في الطرقات والاسواق والمساجد واحفروا
الابار وسبلوا السقايات والبرادات العامه
عن جابر بن عبد الله رضي الله عنهما قال
رسول الله صلى الله عليه وسلم من حفر ماء
لم يشرب منه كبد حرا من جن ولا انس ولا
طائر ولا سبع الا اجره الله يوم القيامه
اخرجه ابن خزيمه وصلوا وسلموا على احمد
الهادي شفيع الورى طرا فمن صلى عليه صلاه
واحده صلى الله عليه بها عشرا اللهم صل
وسلم على نبينا وسيدنا محمد ورضى اللهم عن
الال والاصحاب وعنا معهم يا كريم يا وهاب
اللهم اعز الاسلام والمسلمين اللهم اعز
الاسلام والمسلمين واذل الشرك والمشركين
ودمر اعداء الدين ودمر اعداء الدين واحفظ
بلادنا وبلاد المسلمين من كيد الكائدين
ومكر الماكرين يا رب العالمين. اللهم وفق
امامنا وولي امرنا خادم الحرمين الشريفين
لما تحب وترضى وخذ بناصيته للبر والتقوى.
اللهم وفقه وولي عهده وسائر ولاه المسلمين
لما فيه عز الاسلام وصلاح المسلمين. اللهم
واشف مرضانا اللهم واشف مرضانا وعاف
مبتلانا وارحم موتانا وانصر اخواننا في
فلسطين واجبر كسرهم وعجل نصرهم يا رب
العالمين. اللهم اجعل دعائنا مسموعا
وندائنا مرفوعا يا كريم يا عظيم يا رحيم
ম